Snake
=====

Автор: Пережогин Евгений



Использование
=============

python3.6 snake.py [-h] [-l] [-f LEVEL] [-c CONFIG]
-f  --fname     Указать на файл уровня
-с  --conf      Указать файл конфигурации
-l  --level     Если параметр передан, то выбран режим level (level/score)
-h  --help      Отобразить справку по командам



Управление
==========

+/-                   - изменение скорости змейки
Поворот головы        - стрелки
Стрельба ядом         - пробел
Открытие файла-уровня - Ctrl+O
Пауза                 - Enter



Ход игры
========

Режим score:
Змее нужно собирать яблоки и баночки с ядом, минуя преграды в виде стен.
С помощью яда змея может временно снести стену. Через некоторое время она
появится вновь. Змея может наползти на себя или на стену, тогда количество
жизней ее уменьшится. Яд для нее безвреден. Количество яда ограничено и
не может превышать лимита, который определяется перед началом игры в
конфигурационном файле.

Режим level:
Змее нужно пройти все уровни находящиеся в каталоге levels в каталоге с
игрой. На каждом уровне нужно выжить в течении определенного в файле уровня
количества секунд. Остальные правила те же, что и в режиме score.

Цель - набрать как можно больше яблок и банок с ядом, сохранив при этом
максимальное количество жизней, за каждый пункт начисляются очки.



Создание уровней
================

Уровень - текстовый файл с прямоугольной таблицей символов (строки отделяются
друг от друга символом перевода строки) n*m (n, m > 3), содержащая символы
" " - пустота или "#" - стена. Допускается одна последняя строка без символов
(игнорируется). Первые три позиции в таблице заняты (оттуда стартует змея),
стена в этих позициях игнорируется при загрузке уровня. Так же в последней
строке файла должно быть указано время прохождения данного уровня в секундах.



Значения по умолчанию
=====================

Для изменения значений установленных по умолчанию можно редактировать 
конфигурационный файл или указывать свой. Ключи в нем должны быть все
те, что в файле snake.conf в папке с проектом.



Инструкция по настройке звука (vlc)
===================================

Данная инструкция подразумевает, что у вас установлена и настроена программа
apt-get.
Для полноценного использования игры вам необходимо иметь подключение к сети
интернет и исполнить следующие команды в терминале от имени суперпользователя
(продвинутые пользователи могут решать сами что из этого следует исполнять):

apt-get install python3-pip
pip3 install python-vlc
apt-get install vlc

(Да, чтобы использовать данную игру, точнее библиотеку используемую в ней,
вы должны быть счастливым обладателем копии видеоплеера vlc :-) )
